(มาดริด สเปน)
เราไม่ได้ออกกำลังกายกัน ในแบบที่คุณไม่รู้จัก โอเคมั้ย
นั้นล่ะที่สำคัญ
เรากระตุ้นให้ระบบประสาทกลางทำงาน
ให้เหมือนกันกับตอนแข่งขันจริงๆ มันเข้มข้นจริงๆ เลยล่ะ
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
หลังจากนั้นก็ออกกำลัง ในส่วนกล้ามเนื้อก้นด้านข้าง
เราจะทำกันสองรอบ
แล้วก็ไปเข้าซาวน่าและอาบน้ำกัน
ห้องนี้จะไม่มีกล้องติดอยู่หรอกนะ
คุณไม่อยากเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นในนั้นหรอก
ไปกัน
ผมว่ากีฬาแข่งรถอยู่ในสายเลือดของผม ตั้งแต่ผมเป็นเด็กแล้ว
ออกแรง ยก ออกแรง
ตอนผมได้รถโกคาร์ทคันแรก ผมอายุสองขวบ
ออกแรงๆ วิ่งๆ เร็ว ผลักๆ
ผมชื่อคาร์ลอส ไซนส์ครับ ผมแข่งรถให้เรโนลต์สปอร์ตฟอร์มูล่าวัน
ขยับเท้าเร็วอีก เร็ว เร็วอีกๆ...
เกิดที่มาดริด ในสเปนครับ
เอากระแทกกำแพง เร็ว
ตอนผมอายุเก้าขวบ
ผมจำได้ตอนที่ผมเห็นเฟร์นันโด อาลอนโซ ชนะการแข่งขันชิงแชมป์โลก
ผมเจอเฟร์นันโด อาลอนโซ ในงานสแปนิชกรังด์ปรีซ์ในปี 2005
ผมจำตอนที่ผมกลับไปบ้านแล้วบอกพ่อว่า
"ผมอยากเป็นเหมือนเฟร์นันโด อาลอนโซ
ผมอยากเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน"
ผมหวังว่าสักวันผมจะสามารถทำให้ชื่อของผม เข้าไปอยู่ในรายชื่อของนักแข่งชาวสเปน
ที่ชนะการแข่งฟอร์มูล่าวันได้
(การแข่งซีซั่นจนถึงตอนนี้...)
เฟร์นันโด ใครจะชนะการแข่งขันชิงแชมป์ จะเป็นคุณหรือว่าคาร์ลอสครับ
ผมว่าเรื่องนี้คงจะคาดเดาได้ยากนะครับ
แต่มันก็ขึ้นอยู่กับ ทีมของเราด้วยนิดหน่อยเหมือนกันนะครับ
แต่ถ้าผมต้องพนันด้วยเงินตัวเอง
ผมคงพนันว่า ผมกับทีมแม็คลาเรนจะเป็นฝ่ายชนะไปครับ
(การแข่งครั้งที่ 1: ออสเตรเลีย)
เกิดอะไรขึ้นกับคาร์ลอส ไซนส์ในระหว่างที่ กำลังแข่งกับเฟรนันโด อาลอนโซอยู่ครับ
ไซนส์ออกโค้งไปไกลเลยครับ ออกไปที่บริเวณกรวดเลย
แบบนี้ไม่มีทางชนะการดวลกัน ระหว่างชาวสเปนสองคนแน่
ตอนนี้เฟร์นันโด อาลอนโซ กำลังจะเข้าเส้นชัยแล้ว!
ได้ที่ห้าในการแข่งขันนี้ ช่างเป็นผลงานที่น่าประทับใจมากเลยครับ
ผมว่ามันเป็นการแข่งขันที่ดีเลยล่ะนะ
และเราควรภูมิใจกับมัน แต่ก็นั่นแหละครับ
ผมว่าต้องดูกันไปยาวๆ ครับ
(การแข่งครั้งที่ 2: บาห์เรน)
ตอนนี้คาร์ลอส ไซนส์ ทำให้เฟร์นันโด อาลอนโดรู้สึกกดดัน...
เขาจะพยายามพุ่งไปเลยมั้ย ใช่แล้ว เขาเข้าไปที่เส้นในแล้วครับ
อาลอนโซเห็นเขากำลังตามจี้มาแล้ว
(การแข่งครั้งที่ 3: จีน)
คาร์ลอส ไซส์มาแล้วครับ
แต่เฟร์นันโด อาลอนโซ เข้าไปตรงบริเวณเส้นในและก็ตัดหน้าเขาไว้แล้ว
เฟร์นันโด อาลอนโซคือฮีโร่นักแข่งรถของผม แต่ผมอยากเอาชนะเขามากๆ ครับ
เพราะผมแพ้เขามาตลอด ผมอยากเอาคืนบ้าง
(ราชันย์แห่งสเปน)
(เซอร์รีย์ อังกฤษ)
(แม็คลาเรน)
(หกเดือนก่อนเริ่มซีซั่น)
ความคิดเห็นที่ผมมีต่อทีมแม็คลาเรนคือ
พวกเขาเป็นทีมแข่งรถที่เก่งที่สุดในโลก
ตอนที่ผมได้รับสายโทรศัพท์ให้มาทำงานที่นี่ มันพิเศษมากๆ ครับ
ผมชื่อแซ็ค บราวน์ครับ เป็นกรรมการบริหาร ของแม็คลาเรนเทคโนโลยีกรุ๊ป
ผมอยู่กับการแข่งรถมาตลอดชีวิต ตอนนี้ผมอายุ 46 แล้ว
ที่แม็คลาเรน เรามีศักยภาพมากมายหลายอย่าง
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา เรามีศักยภาพที่เหนือกว่าทีมอื่นๆ
ทีมแม็คลาเรน ได้ทำลายสถิติทุกสถิติที่ได้ถูกบันทึกไว้
ในการมาที่นี่ทุกวันและมองไปตามถนนเส้นนั้น
และสิ่งแรกที่คุณได้เห็น คือการเห็นรถของนิกิ เลาดา
(เลาดา บอส)
และรถของอาอีร์ตง เซนนา
อาอีร์ตง เซนนาเข้าเส้นชัยไปแล้ว เขาได้ตำแหน่งแชมป์โลกไปครองครับ
เรามีพนักงานหลายพันคนทำงานกันที่นี่
ที่มีความรักความสนใจ และอยากที่จะได้ชัยชนะเหมือนกัน
เรามีฐานแฟนคลับที่ใหญ่มาก แต่ก็เป็นสิ่งที่ค่อนข้างน่าหนักใจสำหรับกองเชียร์
เพราะที่ผ่านมาทีมของเรา ไม่ได้ใกล้เคียงกับอันดับต้นๆ เลย
เรารู้ว่ามันคือห้าปีที่ยากลำบาก
- ใช่ เอาอันนี้ โอเค - เอาอันนี้ออก...
เพราะคุณกำลังเปลี่ยนแปลงมันไป นี่คือนักแข่งทุกคนนะ
ผมรู้สึกว่าผมสามารถ มีส่วนร่วมในการเปลี่ยนแปลงได้
เราทำทุกอย่างในสกุลเงินดอลลาร์
ถ้าคุณยินดีให้เปลี่ยนทั้งหมด เป็นสกุลเงินดอลลาร์
- ใส่เอาไว้ตรงหน้าสุดท้าย - เปลี่ยนทั้งหมดเป็นเงินสกุลดอลลาร์เลย
- โอเค - ไม่อย่างนั้นมันจะเริ่ม...
และผมอยากเข้าไปอยู่ในสภาพแวดล้อม
ที่ผมมีหน้าที่ที่ต้องทำ ไม่ใช่แค่อาจจะเป็นส่วนร่วมของทีม
ที่เก่งที่สุด และมีอยู่แค่ทางเลือกเดียวเท่านั้น
(การทดสอบในฤดูหนาว)
(หนึ่งเดือนก่อนเริ่มซีซั่น)
การทดสอบในฤดูหนาวคือโอกาสแรก ที่เราจะได้เห็นรถคันใหม่
สำหรับปีนี้ที่สร้างขึ้นมาเพื่อใช้ในการแข่งขัน
มันคือโอกาสแรก
สำหรับทีมในการเอารถของพวกเขาไปลองวิ่ง
แล้วดูว่ามันดีเท่ากับที่พวกเขาหวังว่ามันจะดีมั้ย
ดูว่ามันเร็วเท่ากับที่พวกเขาหวังว่าเอาไว้มั้ย
และที่สำคัญ ดีพอจะเอาไปแข่งมั้ย
(วิล บักซ์ตัน นักข่าวเอฟวัน)
การเดิมพันสำหรับทีมแม็คลาเรน ถือว่าสูงที่สุดแล้วในตอนนี้
พวกเขาพยายามทำให้ตัวเองเป็นทีม คู่แข่งที่สามารถลุ้นชิงแชมป์ได้อีกครั้ง
หลังจากผิดหวังมาหลายปี ถ้าปีนี้พวกเขายังกู้สถานการณ์ไม่ได้
พวกเขาได้เสียนักแข่งไปแน่ครับ
(เฟร์นันโดกลับมาแล้ว!!)
ผมว่าเฟร์นันโดเป็นนักแข่งที่เก่งที่สุด ในประวัติศาสตร์ของฟอร์มูล่าวันเลยนะ
ผมว่าคงไม่มีทีมไหน ที่ไม่อยากจะได้ตัวเฟร์นันโดไป
ไว้ในทีมแข่งของตัวเอง
ดังนั้นการที่เขายังอยู่กับเรา ผมว่ามันคือความมั่นใจอย่างมาก
ที่เขาคิดว่าการแข่งขันในปีนี้ของเรา จะออกมาเป็นยังไง
ผมชื่อเฟร์นันโด อาลอนโซครับ
ผมเป็นแชม์โลกสองสมัย ผมแข่งให้ทีมแม็คลาเรนครับ
ทุกอย่างที่ผมพูดไปอาจจะมีความหมายมาก
ดังนั้นผมรู้สึกถึงความรับผิดชอบตรงนั้นดีครับ
ซึ่งก็คือความเป็นผู้นำ และผมก็พยายาม กำหนดทิศทางของทีมให้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ครับ
ปีนี้ผมรู้สึกมั่นใจครับ
เราอยากเป็นทีมที่แข็งแกร่งและแสดงให้เห็นว่า
เราจะกลับมาชนะอีกครั้ง
เช็กสัญญาณวิทยุ
โอเค เฟร์นันโด ทางผมสัญญาณชัดดีครับ
การทดสอบในฤดูหนาวคือช่วงเวลาของปี ที่เราทุกคนต่างคิดและหวังให้เกิดสิ่งดีๆ
เราเชื่อมั่นและศรัทธาในตัวรถมากๆ
เราพยายามทำให้รถใช้งานได้เต็มกำลังของมัน
โอเค เยี่ยมมาก เฟร์นันโด
ผมต้องการให้คุณทดสอบระบบ มัลติฟังก์ชันซีสอง ตำแหน่งสี่ครับ
ครับ ได้ครับ
ตอนผมเข้าร่วมทีม เราสู้เพื่อคว้าชัยชนะการเป็นแชมป์โลก
และนั่นคือบทบาท ที่แตกต่างจากบทบาทที่เรามีอยู่ในตอนนี้
ซึ่งก็คือการพยายามสู้เพื่อกู้ตำแหน่งคืน และพาทีมให้กลับมาเป็นเบอร์หนึ่งอีกครั้ง
โอเค เฟร์นันโด อัตราความเร็วนี้ดีมากๆ
รับทราบครับ
- อาลอนโซ - อาลอนโซ
อาลอนโซขับไปชนเข้า หลุดออกนอกสนามไปเลย
ล้อหลุดออกจากรถ
น้อยนักที่สิ่งนี้จะเกิดขึ้นในการทดสอบ
เกิดขึ้นในตอนนี้ มันก็ยังดีกว่าเกิดขึ้นตอนแข่งในสนามรอบแรก
แต่ว่า... ขอพูดว่า สิ่งที่เกิดขึ้นเป็นสิ่งที่น่ากังวลรึเปล่าครับ
เฟร์นันโดไจะม่โอเคแน่ครับ
ในโลกของฟอร์มูล่าวัน มันไม่ง่ายเลย ที่จะปกปิดอะไรในการทดสอบของช่วงฤดูหนาว
ถ้าเราคิดว่ามันจะเป็นแบบนี้ ในช่วงเวลาที่เหลือของวัน...
งั้นก็ใช้อีกแผนหนึ่ง
มีคนหลายคนและมีกล้องหลายตัวอยู่ที่นั่น
ทุกคนจะถูกจับตาเฝ้าดูอยู่
ครับ
เราต้องมีสิ่งนี้ด้วยเหรอ ในช่วงเวลาที่สำคัญแบบนี้เนี่ยนะ
ไปจัดการทีสิ
(สามเดือนต่อมา)
(บากู อาเซอร์ไบจาน)
(การแข่งครั้งที่ 4: อาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์ สนามแข่งเมืองบากู)
(สตรีทไฟท์เตอร์ส การแข่งซิ่งในบากู)
เราพร้อมแล้ว สำหรับอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์ 2018
ตรงแพดดอกกำลังเริ่มครึกครื้นแล้วครับ
ผมตื่นเต้นครับ ผมตื่นเต้นที่ได้กลับมาที่นี่
ชัดเจนว่าผมอยากชนะ มันน่าจะเป็นการแข่งขันที่สนุกครับ
การแข่งรถที่อะไรก็เกิดขึ้นได้ ในการแข่ง 51 รอบถัดไปนี้
และคุณสัมผัสได้ว่ามีความกดดันอยู่ทุกหนแห่ง
ตรวจเช็กวิเคราะห์ยางให้ดีนะ
แต่มันก็ดีกว่าที่จะมี... แม้ว่าล้อหนึ่งจะดีที่สุด
แต่การมีสองล้อที่ดีที่สุดดีกว่ามีล้อที่...
- หนึ่งครึ่ง - ใช่ ไม่... ไม่ใช่ครึ่ง...
วงจรอิเล็กทรอนิกส์...
ปี 2018 ต้องเป็นซีซั่นที่เรโนลต์แสดงให้เห็น ว่าเรากำลังมีพัฒนาการ
และการที่เราอยากสู้กับทีมแถวหน้า ในระยะเวลาสามสี่ปีนั้นเป็นสิ่งที่ทำกันได้
ผมชื่อซีริล อาบิตบูล
ผมเป็นกรรมการบริหารจัดการ ของเรโนลต์สปอร์ตฟอร์มูล่าวันครับ
แต่สิ่งที่ดีมากๆ คือนักแข่งของเรา
คาร์ลอสกับนิโกคือสองนักแข่งในผู้เข้าแข่งขัน ที่เก่งที่สุดในกริดสตาร์ท
- ไม่ได้หรอก... - ไม่ได้ๆ เปลี่ยนใจไม่ได้แล้ว
กลางสนามคนกำลังแน่น
ตอนนี้ทีมแม็คลาเรนคือ คู่แข่งที่เป็นตัวหลักที่สุดของเรา
ถ้าเราเอาชนะพวกเขาได้
มันจะบอกอะไรหลายอย่าง เกี่ยวกับการพัฒนาของทีมเรโนลต์
เราต้องทำให้ได้ในสิ่งที่ผู้คนคาดหวังจากเรา
ถ้าผมทำไม่สำเร็จ... ก็คือโดนไล่ออก
(อาเซอร์ไบจาน)
จะมีคนที่ทำพลาดในบากูเสมอ
สำหรับผม ตอนนี้มันคือเส้นทางที่ท้าทายที่สุด
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
(สเปน)
เตือนเรื่องลมส่งท้ายในสาม สี่ สิบห้า สิบหก
ถ้าคุณอยู่ให้ห่างจากปัญหา
คุณอาจจะเป็นหนึ่งในห้าคนแรกที่เข้าเส้นชัยได้
- เช็กสัญญาณวิทยุ - ครับ เฟร์นันโด สัญญาณดังและชัดเจน
มันคือสนามแข่งที่เร็วที่สุดในโลก
และทำให้คนดูหลั่ง อะดรีนาลีนออกมาได้เสมอเลย
และรวมถึงตัวนักแข่งเองด้วย
รถแข่งทั้งหมดจะเริ่มรอบตั้งแถวในบากูกันแล้ว
โอกาสอีกครั้งหนึ่ง สำหรับการวอร์มยางรถกับเบรกของพวกเขา...
มันเป็นสนาม ที่มีเส้นทางที่เฉพาะมากๆ เพราะส่วนแรก
จะเป็นการเลี้ยวที่ต้องหักมุม 90 องศา
ถ้าคุณคุยกับนักแข่ง พวกเขาจะบอกว่ามันเหมือนขับรถเร็วๆ
อยู่ในกรง
ส่วนที่สองเป็นส่วนในเมืองเก่าที่คดเคี้ยวมาก
ดังนั้นถือว่าแตกต่างมาก
ส่วนที่สามมีมุมเดียวแล้วเป็นทางตรงไปเลย
โอเค เฟร์นันโด เหลืออีกห้าวินาที
(นักแข่งบนรถ อาลอนโซ/ทีมแม็คลาเรน)
กำลังพุ่งเข้าที่โค้งแรก ใครจะขึ้นมานำเป็นที่หนึ่งกัน
ทุกคนหักเลี้ยวได้สวยเลยทีเดียว
(นักแข่งบนรถ ไซนส์/ทีมเรโนลต์)
มีความเสียหายเกิดขึ้น
ว้าว กระจุยกระจายเต็มไปหมดเลยครับ
ตรงโค้งสองมีการชนกันเกิดขึ้นครับ
เฟร์นันโด อาลอนโซกับซิโรตกิน กำลังวิ่งขนาบกันไป
(นักแข่งบนรถ ซิโรตกิน/ทีมวิลเลี่ยมส์)
ไม่นะ เฟร์นันโด อาลอนโซโดนชน
เปลี่ยนยางรั่ว เปลี่ยนยางรั่ว
โอคอนพุ่งชนเข้าประสานงานครับ
โอคอนต้องออกจากการแข่งขันไปครับ
ไม่น่าเชื่อเลย
คุณผ่านโค้งแรกกับโค้งสองมาได้สำเร็จ แต่พวกเขากลับมาชนคุณเข้า
งี่เง่าชะมัด ต้องมาเสียเวลาเอารถเข้าอู่ข้างสนาม
พวกเขาขับประสาอะไรกัน ทำลายการแข่งชัดๆ
ยางรั่วสองที่ครับ รถนี่แทบจะขับไม่ได้แล้ว
โอเค ผมต้องเข้าพิตเลนเปลี่ยนยาง
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ ที่จะต้องขับรถที่พังแล้วคันนั้นในการวิ่งรอบแรก
และไม่มีโอกาสที่จะได้สู้กลับ
ความโกรธที่ผมจะต้องขับกลับไปที่พิตเลน และเปลี่ยนยาง...
ความต้องการที่จะ "ซิ่งแข่งต่อไป"
มันไม่ใช่เวลาที่จะต้องมาเปลี่ยนยาง
ผมว่านักแข่งส่วนใหญ่ทั่วไปคงจะจอดรถ
และไม่คิดถึงการแข่งต่อไปซะด้วยซ้ำ
โอเค เฟร์นันโด สำหรับเราการแข่งยังไม่จบ การแข่งยังไม่จบ
โอเค คาร์ลอส ความสมดุลของรถเป็นไงบ้าง
ดีครับ
คาร์ลอส ไซนส์มาแล้วครับ ตอนนี้เขาทำอันดับขึ้นมาเป็นที่หก
(นักแข่งบนรถ ไซนส์/ทีมเรโนลต์)
พยายามขับอยู่วงนอก แต่ก็ไม่ได้ผล
ณ ตอนนั้นในการแข่งขัน ผมเริ่มโจมตี
และลุยเต็มที่
คาร์ลอส ไซนส์ เขาจี้หลังเวอร์สแตปเพนอยู่
เป็นการซิ่งแข่งรถ ที่เยี่ยมยอดจริงๆ จากนักแข่งทั้งสามคน
ผมชื่อคาร์ลอส โอโนโรครับ เป็นผู้จัดการ และลูกพี่ลูกน้องของคาร์ลอส ไซนส์
สำหรับผม มันคืออาการที่หัวใจวายแล้ววายอีก
ในรอบคัดเลือกจนถึงตอนจบของการแข่ง มันเหมือนการเล่นรถไฟเหาะครับ
คาร์ลอส ไซนส์ดูคล่องตัวมากครับ
การที่กำลังแข่งกับทีมเรดบูล และกดดันพวกเขาเป็นสิ่งที่มีความหมายมากๆ
ในการแข่งอย่างในบากูที่คุณเห็นเขาสู้เพื่อเอาที่สี่
ที่ห้า ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องธรรมดาเลย มันน่าตื่นเต้นเสมอครับ
เวอร์สแตปเพนอาจจะตีเข้าไปวงใน แล้วเขาก็เข้าไปจริงๆ ครับ
โพเดียมคือสิ่งที่คุณตั้งเป้าว่าจะไปยืนบนนั้นให้ได้
ความยากคือมีทีมอันดับต้นๆ อยู่สามทีม
แต่ละทีมมีรถสองคัน นั่นก็หกที่แล้ว
ดังนั้นเหลือที่ให้เราแค่นิดเดียว แต่ใครจะรู้ล่ะครับ
บางทีอาจจะมีโอกาสนั้นสำหรับเรา
และเราต้องคว้าโอกาสนั้นไว้ ถ้ามันถูกมอบให้กับเรา
ไซนส์โฉบเข้ามา จากตรงเลนนอกของเวอร์สแตปเพน
ทำได้ดีมากเลยครับ สำหรับนักแข่งจากทีมเรโนลต์
ล้อมันนิ่มมากๆ ล้อหลังเริ่มไม่ดีหน่อยๆ แล้ว
ผมเริ่มจะทำเวลาตามทีมเรดบูลไม่ได้แล้ว
- เปลี่ยนรอบนี้แหละ - เปลี่ยนรอบนี้แหละ
กำลังไปครับ
คาร์ลอสไซนส์เข้าไปในพิต เขาต้องปล่อยให้ทีมเรดบูลแซงหน้าขึ้นไป
รถของทีมเรดบูลนำหน้าไปแล้ว
พวกเขานำหน้าผมไปสิบถึงสิบห้าวินาทีแล้ว และพวกเขาทั้งคู่กำลังแข่งกันอยู่
ริคคิอาร์โด้อยากแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน จนใจจะขาดอยู่แล้วครับ
แต่เวอร์สแตปเพนไม่ยอมอย่างมากๆ ที่จะให้เพื่อนร่วมทีมแซงเขาขึ้นไป
- ธงเหลืองโค้งหนึ่ง จัดการด้วย - ธงเหลืองโค้งหนึ่ง
- ชนกัน ธงเหลืองโค้งหนึ่ง - สองธงเหลืองที่โค้งหนึ่ง
ทีมเรดบูลทั้งสองคันอยู่ตรงโค้งหนึ่ง
นั่น 25 30 คะแนนเลยนะ เสียไปเปล่าๆ
เวลาคุณขับรถแข่งให้ทีมใดทีมหนึ่งในกลางสนาม
ผมคงไม่ดีใจกับการที่นักแข่งในทีมที่เก่งที่สุดชนกัน
แต่ถ้าอันดับของคาร์ลอสขึ้นไปอีกสองอันดับ เพราะนักแข่งตัดสินใจพลาดจนประสานงานกัน
ก็ถือว่าดีสำหรับเขา และเขาได้อันดับสูงขึ้นสองอันดับแบบฟรีๆ
รถควบคุมความปลอดภัย รถควบคุมความปลอดภัยในรอบนี้
- โอเค ตอนนี้ผมอยู่ที่เท่าไรครับ - ตอนนี้อยู่ในอันดับที่เจ็ด
โอเค
ตอนนี้เรา... ผมไม่รู้ว่าต้องขับอีกกี่รอบ
แต่ก็เหลือไม่เยอะนักจนกว่าจะจบ... ยางใหม่
เราต้องแซงโกรส์ฌอง
(นักแข่งบนรถ โกรส์ฌอง/ทีมแฮส)
ตอนนี้มาอยู่ที่โกรส์ฌองครับ
เขาขับไปตามทาง เลี้ยวซ้ายเลี้ยวขวา เพื่อให้ยางร้อนขึ้น...
เขาขับชนเข้าให้แล้วครับ!
อันดับขึ้นแล้ว
- โอเค โกรส์ฌองชน - เยี่ยมมาก ขึ้นมาเป็นอันดับหกแล้ว
รถควบคุมความปลอดภัย
พูดไม่ออกเลย
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่ะ
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน สิ่งต่างๆ เปลี่ยนแปลงได้เร็วขนาดนั้นเลยล่ะ
อุ่ย
กลับมาอยู่กับเฟร์นันโด อาลอนโซครับ
เฟร์นันโด คุณซิ่งได้สุดยอดมาก อัตราความเร็วเท่านี้ดีจริงๆ ครับ
โอเค
ทุกคน ตอนนี้ต้องขับอีกกี่รอบกว่าจะจบ
ตอนนี้เหลืออีกเจ็ดรอบ
คุณกำลังเข้าใกล้รถที่อยู่ข้างหน้ามากขึัน อีก 0.4 วินาทีต่อรอบ
- มีสมาธิไว้ - รับทราบครับ
- ยางของวัลท์เทอรี บอททาสรั่ว! - ยางแบน! เขาวิ่งไปเหยียบซากรถในสนาม
ยางรถเสียหาย
ตอนนั้นผมจำได้ว่าผมคิดว่าจะทำให้สุดฝีมือ เพื่อให้ได้ไปยืนบนโพเดียม
สู้ๆ คาร์ลอส
สู้ๆ สู้ๆ
ตอนนี้เหลืออีกสองรอบ
ไซนส์โฉบและตีตื้นเข้ามาจากด้านหลัง
เก่งมากครับ ตอนนี้เขาขึ้นมาเป็นอันดับห้าแล้ว
เยี่ยมมากคาร์ลอส เราต้องจดจ่อกับรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย
รับทราบครับ
แฮมิลตันถึงตรงธงตราหมากรุกแล้ว
ส่วนคาร์ลอสเข้าเส้นชัยเป็นคนที่ห้า
นั่นหมายความว่าเฟร์นันโด อาลอนโซ เป็นชาวสเปนคนที่สองที่เข้าเส้นชัยในการแข่งนี้
- เก่งมากเพื่อน นายได้อันดับห้า เก่งมาก - เก่งมาก ทุกคน
ดูจากอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับเขาก่อนหน้าแล้ว ถือว่าน่าทึ่งมากที่อาลอนโซเข้าเส้นชัยได้
นักแข่งฝีมือดีเท่านั้นที่จะขับรถแบบนั้นได้ จนการแข่งขันสิ้นสุดลง
คุณรู้สึกภูมิใจในทีมของคุณ ภูมิใจกับความสามารถของคุณด้วย
กับการขับรถคันนั้นไป และความทุ่มเทของคุณ
คุณแข่งได้ที่อันดับเจ็ด และคุณรู้สึกภูมิใจกับการขับครั้งนั้นมากๆ
โดยส่วนตัวแล้วจนถึงตอนนี้ มันคือการแข่งขันที่ดีที่สุดของซีซั่นนั้นสำหรับผม
แม้จะเริ่มออกตัวได้ไม่ดีนัก แต่เราก็จะสู้จนเข้าเส้นชัยมาได้
- ต่อไปโพเดียมนะ - อืม
การได้ที่ห้าเป็นผลงานที่ดีที่สุดของทีม ตั้งแต่เรากลับมาแข่งฟอร์มูล่าวัน
แต่เรายังคงตามหลังทีมแม็คลาเรน ในแง่ของการครองแชมป์
- ขอบคุณครับ - ขับเก่งมาก
มันคือหนึ่งในสัปดาห์ ที่คุณกลับบ้านไปแบบมีความสุขจริงๆ
เพราะคุณได้เป็นส่วนหนึ่ง ของผลงานของทีมที่ยิ่งใหญ่มากๆ
ใช่ เก่งมาก มีรถเรดบูลอยู่เต็มไปหมด
ขอบคุณนะ
ได้ดูตรงขอบสนาม พวกคุณต้องสนุกแน่ๆ สินะ
สนุกสิ สนุกๆ
เลอเอิกได้ประโยชน์จากผมไปมากๆ จากกระแสลมดูด
แต่ผมก็แซงเขาขึ้นไปได้อย่างง่ายดาย
ผมพูดว่า "ฉันจะไม่ยอม ให้เขาชนะได้หรอก ไม่มีทาง"
ผมแบบ... ผมคลุ้มคลั่งใส่เขาเลย แบบ...
อาเซอร์ไบจาน ออโตโมบิล เฟดเดอเรชัน เก่งมากครับ สุภาพบุรุษทั้งหลาย
(มาดริด สเปน)
ไม่ๆ ยิงเลย
ไม่นะ ไม่
ทุกครั้งที่ผมอยู่ที่สเปน ผมจะพยายามทานมื้อค่ำกันที่บ้าน
ช้าจัง
ไม่ต้องคิดถึงเรื่องการแข่งขันมากนัก
และได้สนุกไปกับช่วงเวลาตรงนั้น
ฟาวล์นี่
อย่าปล่อยเขาไป แน่นนอน ชอบมากเลยล่ะ
คาร์ลอสอายุน้อยกว่าผม และเป็นลูกพี่ลูกน้องของผม ดังนั้นเราสนิทกันมาก
เราสนิทกันมากตั้งแต่เขาเกิดแล้วครับ
- เฮ้ย! ไสหัวไป! - ไม่อยากจะเชื่อ
เน่ามาก ส่งลูกได้ห่วยมาก มาร์เซลู
พ่อเขาเป็นอาของผม
ถึงแม้ว่าคุณจะไม่ได้ยินเกี่ยวกับคาร์ลอส ไซนส์ ชายในตำนานกีฬาแข่งรถ
เวลาคุณเจอเขา คุณจะบอกได้ว่าเขาคือคนที่ทรงอิทธิพลเลยล่ะ
- บ้าเอ้ย ให้ตายสิ - ไม่เอาน่า
ดูสิ ปากมากอยู่ได้ บ้าจริง
และชัดเจนว่าถ้าคุณรู้บางอย่างเกี่ยวกับกีฬา
พ่อของคาร์ลอสคือบุคคลต้นแบบของกีฬาแข่งรถ
สำหรับคาร์ลอส จูเนียร์ การโตขึ้นมา พร้อมกับพ่อของเขามีทั้งข้อดีและข้อเสีย
เขาได้คำแนะนำฟรีๆ จากคนที่เป็นตำนาน แต่ในขณะเดียวกัน
ผมก็คิดว่ามันแอบมียากลำบากนิดหน่อย เพราะทุกที่ที่คาร์ลอสไปแข่งรถ
คนอื่นก็จะชี้เขาแล้วพูดว่า "ดูสิ นั่นลูกของคาร์ลอส ไซนส์
ฉันอยากเอาชนะเขา" ความอิจฉาอะไรแบบนั้น
เขาต้องพิสูจน์ให้หลายคนเห็นว่าพวกเขาคิดผิด
ถ้าผมหายตัวได้ ผมก็อยากจะหายตัว
- สบายดีมั้ย - สบายดี
นี่คือชีวิตของเขา กีฬาของเขา เวลาของเขา
ผมอยู่ในวงการมานานพอแล้ว ดังนั้นผมยินดีเลยที่จะปล่อยให้เขาได้ทำอะไรเอง
ผมรู้ครับว่าพ่อผมเป็นคนดัง
ผมภูมิใจมากที่ได้เป็นลูกเขา แต่ส่วนตัวแล้ว
ผมอยากสร้างชื่อเสียงของตัวเอง อาชีพของตัวเองในโลกของฟอร์มูล่าวัน
คาร์ลอสยังอยู่ในช่วงที่จะเติบโต เขายังคงกำลังอยู่ในช่วงจะเป็นผู้ใหญ่อยู่
ผมจำได้ว่าผมเป็นยังไงตอนอายุ 22 23 ปี
เขาค่อนข้างฉลาดนะ... ในบางครั้ง
ดูนี่สิ
นี่ไม่ใช่สุนัข นี่มันไอ้คนสกปรก
(บาร์เซโลนา สเปน)
(การแข่งครั้งที่ 5: สแปนิชกรังด์ปรีซ์ สนามแห่งบาร์เซโลนา-กาตาลุญญา)
คาร์ลอส!
(นักรบไม่ใช่ผู้ที่ชนะอยู่ตลอด แต่คือผู้ที่สู้อยู่ตลอดต่างหาก)
แชมป์โลกเอฟวันครับทุกคน ปรบมือดังๆ ให้เฟร์นันโด อาลอนโซหน่อย!
เฟร์นันโด อาลอนโซ!
สวัสดีครับทุกคน ความจริงคือ...
สำหรับผม การแข่งในสเปนเป็นสิ่งที่ทำให้ปลื้มปริ่ม
การแข่งรายการกรังด์ปรีซ์ที่บ้านเกิด มีขึ้นแค่ปีละครั้ง
อย่าผลักครับ
อย่าผลัก เพื่อความปลอดภัย กรุณาอย่าผลัก โปรดให้ความร่วมมือ
หน้าที่ของคุณที่ต้องทำนอกสนามแข่ง เพื่อที่จะทำให้ผู้คนมีความสุข
เซ็นลายเซ็นให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
แบ่งเวลาให้เด็กๆ ถ่ายรูปกับผู้คน
ให้ของขวัญ
อะไรก็ตามที่คุณทำได้เพื่อให้ผู้คนมีความสุข คุณพยายามทำในสุดสัปดาห์นั้นแหละครับ
เฟร์นันโด!
พวกเขาอยากให้เราใช้รถพวกนี้แข่งกันสักรอบ แต่เราเข้าไปนั่งในนั้นไม่ได้หรอก มันเล็กเกินไป
ใช่ เล็กไปนิดนึง ผมไม่ได้ขับรถโกคาร์ทมาหลายปีแล้ว
- เหรอ - ผมแก่เกิน
แต่ยังสนุกอยู่ ยังสนุกอยู่
ใช่ ผมไม่ได้ขับมานานแล้ว
สำหรับผม การขับรถโกคาร์ท อาจจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุดของอาชีพแข่งรถของผม
ผมขับรถโกคาร์ทมามากกว่า 15 ปี
และความทรงจำที่ดีที่สุด อาจจะมาจากช่วงเวลานั้นของชีวิต
ใช่ ไม่มีเลยเหรอ
การจะอยู่ต่อได้มันยากนะ
ต้องค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ขอล่ะ
เราแซงไม่ได้เหรอ
ไม่ได้ วันนี้เป็นแค่วันจัดนิทรรศการ
แต่คุณก็แซงนี่ครับ
วันนี้เป็นแค่วันจัดนิทรรศการ
วันนี้เรามาดูพวกเธอขับชิลๆ นะ
ตอนคุณเริ่มซิ่ง และเข้าไปอยู่ในรถโกคาร์ทเป็นครั้งแรก
มันมีอิสรภาพบางอย่างอยู่ครับ
ตอนเป็นเด็ก ปกติคุณก็จะทำตามพ่อแม่ เพื่อนๆ และครู
ที่โรงเรียน ทุกอย่างมีกฎอยู่เสมอ
ครั้งแรกที่คุณได้อยู่บนรถแข่ง คุณเป็นตัวเองและอยู่คนเดียว
บนเส้นทางการแข่งขันในสนาม
ความรู้สึกนั้น พอบวกกับความเร็ว และอะดรีนาลีนแล้ว ผมว่า...
คือสิ่งที่ยากที่จะไม่ตกหลุมรัก
(เฟร์นันโด อาลอนโซ)
พ่อผมมาเกือบทุกการแข่งขัน
อาจจะ 16 หรือ 17 ครั้ง จากการแข่งขันทั้งหมด 21 ครั้งต่อปี
น้องสาวกับแม่ผมบอกผมว่า เขาวิตกเกินไปนิดหน่อย
ถ้าเขาไม่ได้มาในงานสุดสัปดาห์กรังด์ปรีซ์
เร็วเข้า!
ผมว่าโกรส์ฌองเลี้ยวไม่พ้นโค้งแรกหรอก
(โจนาธาน นีล หัวหน้าเจ้าหน้าที่ปฏิบัติการ ทีมแม็คลาเรน)
คุณคิดว่าไง
- อาจจะผ่านโค้งแรกไปได้ แต่โค้งสอง... - โอเค ใช่
ที่กลางสนามแข่ง สายตาของชาวสเปนทุกคน จะมองไปที่เฟร์นันโด อาลอนโซในรถแม็คลาเรน
และคาร์ลอส ไซนส์ในรถเรโนลต์
อาลอนโซอยู่อันดันแปด นำหน้านักแข่งเพื่อนร่วมชาติอยู่แค่อันดับเดียว
ทำสิ่งที่เราตกลงกันไว้
ผมเป็นคนที่ชอบแข่งขันเพื่อเอาชนะ
ผมนึกภาพของชัยชนะเสมอ
คนคนนั้นที่เคยเป็นฮีโร่ของคุณ สัญชาตญาณนักฆ่าของคุณมีขึ้นในทันใด
และคุณมองว่านั่นคือคู่แข่งอีกคน ที่คุณอยากเอาชนะให้ได้
(อาลอนโซ)
พอคุณอยู่ที่กริดสตาร์ท คุณจะเข้าไปอยู่ในโซนนั้น
เข้าไปอยู่ในช่วงเวลาของ "นี่คือรถกับตัวคุณเท่านั้น"
แข่ง ซิ่ง ชนะ คุณแค่ต้องทำให้สำเร็จ
- เช็กสัญญาณวิทยุ คาร์ลอส - ครับ ได้ยินชัด
มีคนเดียวเท่านั้นที่ได้รับอนุญาต
ให้คุยกับนักแข่งเมื่อเขาอยู่บนเส้นทางแข่ง
คนนั้นก็คือวิศวกรดูแลการแข่งขัน สำหรับคาร์ลอส คนนั้นคือคาเรล
ขอบใจ คาร์ลอส โชคดีนะ
คันสุดท้ายเข้าไปที่กริดสตาร์ทแล้ว
(นักแข่งบนรถ ไซนส์/ทีมเรโนลต์)
คาร์ลอส ไซนส์ออกตัวไปได้ดีครับ
สู้ๆ
เขาจะนำหน้าอาลอนโซ แล้วเลี้ยวตรงโค้งหนึ่งได้มั้ย
(นักแข่งบนรถ อาลอนโซ/ทีมแม็คลาเรน)
เข้าโค้งได้ไม่มีปัญหา
แต่เขาหลุดออกไปไกลที่ตรงบริเวณกรวด นี่คือโอกาสของอาลอนโซ
ที่จะตีโค้งออกไปตรงเลนนอก เขามีปัญหาแล้วเหมือนกันครับ
โกรส์ฌองออกนอกเส้นทางไปแล้ว
อุบัติเหตุครั้งใหญ่
ดูเหมือนโรมาน โกรส์ฌอง จะต้องออกจากการแข่งขันไปแล้วครับ
มีรถเรโนลต์คันหนึ่งก็โดนด้วย ใช่คาร์ลอส ไซนส์รึเปล่า ผมว่าใช่นะ
- นั่นคาร์ลอสใช่มั้ย - บ้าจริง
ไม่นะครับ ดูเหมือนจะเป็นนิโคฮูลเคนเบิร์ก ฮูลเคนเบิร์กต้องออกจากการแข่งขันไปแล้วครับ
ฮูลเคนเบิร์กนี่
มันคือโกรส์ฌองน่ะ
เหมือนที่ผมว่าตอนต้นเป๊ะเลย ว่าเขาเลี้ยวไม่ผ่านโค้งแรกหรอก
เรากลับมาที่การแข่งขันกันต่อ ไซนส์ขึ้นนำมาเป็นอันดับที่แปดแล้วครับ
และไซนส์กำลังกดดันแม็กนัสเซน เพื่อแย่งอันดับเจ็ดอยู่ครับ
พยายามอ้อมไปเลนนอกตรงโค้งสาม แต่ไม่น่าจะทำสำเร็จหรอก
ตกไปอยู่อันดับที่ 11 แล้วครับ
อาลอนโซอยู่ในอันดับที่ 11 พยายามบี้แข่งกับโอคอนในแบบเดียวกัน
และเขาพยายามอ้อมที่เลนนอก
เขายังไปต่อได้อยู่ใช่มั้ย แซงโค้งได้สุดยอดมาก
(ห้าสิบห้า คาร์ลอส ไซนส์)
โอเค คาร์ลอส รอบนี้เข้าพิตเลนนะ
คาร์ลอสกำลังเข้ามาที่พิตเลน
คุณจะอยู่ใกล้อีริคสันตรงทางออกของพิตเลน
โอเค
อาลอนโซไล่แซงฮาร์ทลีย์ในทางตรง และเขาแซงได้สำเร็จ
ไซนส์กำลังไล่บี้มาคัสอีริคสันอยู่ตอนนี้
พยายามอ้อมเลนนอก อีริคสันวิ่งขนาบเขานิดหน่อย
- จะชนกันเหรอ - ซิ่งขนาบกันได้มันมาก
ซิ่งใกล้กันมากๆ
เขาต้องใส่ใจกับยางของเขาด้วย เราไม่ได้แข่งกับอีริคสันอยู่นะ
ไซนส์อยากแซงอีริคสันมาก
แต่อีริคสันเลยเวลากำหนด เข้าพิตสต็อปมานานแล้ว
อย่าลืมว่ายางล้อต้องอยู่กับไซนส์ ไปจนกว่าการแข่งกรังด์ปรีซ์จะจบ
ทำไมผมแซงเขาไม่ได้ เขาวิ่งทางตรงไวมาก
ทำให้เขาสงบ ทำให้เขาสงบ
เขาไม่จำเป็นต้องแซง
รถที่อยู่ข้างหลังต่างหากคือสิ่งที่เขาควรกังวล
เขารู้มั้ยว่าเลอเอิกกับอาลอนโซตามหลังเขาอยู่
โอเค คาร์ลอส เลอเอิกกับอาลอนโซตามหลังคุณอยู่
มีสติเข้าไว้ เราต้องโฟกัสที่ยางรถ
รับทราบครับ
ในการแข่งขัน คุณเข้าสู่โหมดดุดัน
คุณรู้ว่าคุณอยู่ในรายการกรังด์ปรีซ์ที่บ้านเกิด
และคุณรู้ว่าคุณต้องซิ่งรถ
เพื่อให้ได้อันดับดีๆ มา และโชว์ฝีมือตัวเอง
เขาแข่งกับเลอเอิกกับอาลอนโซ ที่ตามหลังอยู่ ไม่ใช่อีริคสัน
ผมเพิ่งบอกเขาไปแบบนั้น
บอกเขาอีกครั้ง บอกเขาด้วยว่าให้เบามือลงหน่อย
แล้วหยุดแข่งกับอีริคสันได้แล้ว บอกเขาที
ถ้าคุณไม่บอกเขา ผมจะบอกเขานะ
หน้ารถของเขาจะชำรุด และเราจะแพ้การแข่งขันนี้
ดูแลยางและเอารถเข้ามาที่พิตเลนด้วย
ในที่สุดมาร์คัส อีรีคสันก็ตีรถเข้าพิตไป
ปล่อยให้ไซนส์เป็นอันดับเจ็ด
แต่ข้างหลังเลยคือชาลส์ เลอเอิก ซึ่งกำลังจะถูกเฟร์นันโด อาลอนโซแซง
ตอนนี้อาลอนโซอยู่อันดับที่แปด
ตอนนี้รถที่อยู่หลังคุณเลยคืออาลอนโซ
เหลืออีกหกรอบ
ความดันรวมในการผ่านโค้งสามลดลง
ตอนคุณพูดว่า "ลดลง" คุณหมายถึงลดลงนิดเดียว ไม่ได้อะไรมาก
หรือมันคือสิ่งที่ต้องกังวลเลย
ค่อนข้างน่ากังวลเลยล่ะ เหลือแค่ประมาณสองบาร์
โอเค
โอ้ เครื่องยนต์ เครื่องยนต์
- แรงดันเชื้อเพลิง - ผมสูญเสียเชื้อเพลิง
เร่งเครื่องยนต์ที คาเรล
เหตุการณ์หนึ่ง เหตุการณ์หนึ่ง
ไซนส์กำลังมีปัญหากับเครื่องยนต์ กำลังเครื่องยนต์ของเขาจะลดลงมาก
สำหรับอีกไม่กี่รอบสุดท้ายนี้
เครื่องเสียเหรอ
ไม่อยากจะเชื่อเลย เราใกล้จะแข่งจบแล้ว
เฟร์นันโด อาลอนโซ กำลังไล่จี้คาร์ลอส ไซนส์เข้ามาแล้ว
เราจะทำยังไงให้เลี้ยวที่โค้งสามได้
เราลดความเร็วหน่อยตรงโค้งสาม
จะได้ไม่ต้องใช้เชื้อเพลิงเยอะดีมั้ย
ก็พอช่วยได้ แต่อาจจะหยุดปัญหาไม่ได้
โอเค คาร์ลอส ที่โค้งสามเราต้องโค้งช้าๆ
ช้าแค่ไหน ช้ายังไง
แล้วก็ต้องออกตัวพุ่งไปแรงๆ
แบบนั้นดี แบบนั้นดีมากๆ
โอเค ทำแบบนั้นต่อไป
อาลอนโซตามหลังแค่แปดวินาที ตามหลังแค่แปดวินาที
ผมต้องวิ่งช้าลง
แต่ในขณะเดียวกัน เฟร์นันโด อาลอนโซก็กำลังตามหลังผมอยู่
โอเค เฟร์นันโด ไซนส์กำลังลดความเร็ว ผมอยากให้คุณจดจ่อกับไซนส์ร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
ได้ครับ
เขาพูดว่า "เครื่องยนต์ๆ" เขาต้องเลี้ยวตรงโค้งสามช้าๆ สิ
ตอนนี้คุณจะเห็นว่าเฟร์นันโด เร็วความเร็วขึ้นไปยังไง
เฟร์นันโด อาลอนโซเพิ่งจะทำรอบ ที่เร็วที่สุดในการแข่งครั้งนี้ของเขาไป
โอเค คาร์ลอส เหลืออีกห้ารอบ
ผมขอวิศวกรของผม
ให้บอกเวลารอบของเฟร์นันโดให้ผมรู้ตลอด
โอเค เหลืออีกสองรอบ อาลอนโซตามหลังคุณแค่ห้าวินาที
เฟร์นันโด รอบก่อนคุณไวกว่าไซนส์สองวินาที
- เหลืออีกรอบเดียวใช่มั้ย - อีกรอบเดียว
อาลอนโซเข้าใกล้ไซนส์ขึ้นเรื่อยๆ
นี่คือรอบสุดท้าย
เราไม่รู้ว่าเราจะทำสำเร็จมั้ย
นั่นแหละ เร็วเข้า
คาร์ลอส ไซนส์เข้าเส้นชัยไปแล้วครับ!
ทีมเรโนลต์ทำได้สำเร็จ
เข้าเป็นอันดับเจ็ดต่อหน้าต่อตา เฟร์นันโด อาลอนโซของทีมแม็คลาเรน
โล่งมาก
ดูสิว่าเฟร์นันโดใกล้เขาแค่ไหน ใกล้มาก
เก่งมาก ได้อันดับเจ็ด อันดับเจ็ด เก่งมาก
เก่งมากคาร์ลอส เราชนะทีมแม็คลาเรน
ตอนเขาเปิดสัญญาณวิทยุแล้วพูดว่า "เครื่องยนต์ๆ"
- ผมก็แบบ "ไม่นะ" - ใช่
ดีที่ได้สตาร์ทออกตัวก่อนอาลอนโซ
และกับทีมแม็คลาเรน เราแย่งตำแหน่งแชมป์จากพวกเขาได้สำเร็จ
เราคาดหวังมากๆ
ผมว่าตอนนี้เราเป็นมือรองแล้ว มันไม่ใช่สิ่งที่ทีมแม็คลาเรนเคยเป็นเลย
เรามีคะแนนน้อยกว่าทีมเรโนลต์อยู่หนึ่งคะแนน
เป็นการแข่งกันจนเข้าเส้นชัย ที่โอเคมากแล้วสำหรับเรา
ผมว่าเรามีทีม ที่ในท้ายที่สุดแล้วก็เริ่มเชื่อในตัวเองได้สักที
เฟร์นันโด
คือแชมป์โลกฟอร์มูล่าวันคนแรกสำหรับสเปน
คาร์ลอสเคารพและนับถือเขามาก เขากำลังแข่งกับฮีโร่ของตัวเอง
เก่งมากทุกคน เก่งมาก
ตอนนี้เฟร์นันโดเป็นนักแข่งรถที่เก่งดีที่สุด
ผมรู้ว่าผมกำลังแข่งกับคนที่เก่งที่สุด แม้ว่าจะได้แค่อันดับเจ็ด
แน่นอนว่า เฟร์นันโดกับคาร์ลอสเป็นคนต่างรุ่นกัน
คาร์ลอสรู้ว่าเขา คือนักแข่งฟอร์มูล่าวันชาวสเปนคนต่อไป
แต่เขาอยากทำในแบบของเขา
มันเหลือเชื่อใช่มั้ยครับ ชีวิตของเรา
ตอนผมเจอเขาตอนอายุสิบขวบ
ใครจะบอกผมล่ะครับว่า 14 ปีให้หลัง
ผมจะต้องมาซิ่งรถแข่งกับคนที่เก่งที่สุด
- โอเค ทุกคน ชน - ชน
(ตอนต่อไป...)
ปีนี้ผมต้องหาสัญญาใหม่
แดเนียลอยู่ในช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ
ถ้าผมจะแยกเป็นอิสระล่ะ
แม็กซ์คือดาวเด่นที่พวกเขาเลือก
ยิ่งเก่งขึ้น ผมก็ยิ่งได้รับข้อเสนอที่ดีขึ้น
ผมจะไม่พอใจจนกว่าจะได้ชูถ้วยรางวัลถ้วยนั้น
นี่คือช่วงเวลาของผม มันคือเวลาของผม
เกิดอะไรขึ้นกับแดเนียล ริคคิอาร์โด้
กำลังเสียกำลังขับเคลื่อน...
(คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์)